Tempat ini memang dari dulu susah dilalui.
Jadinya banyak benda yang hanyut kemari.
Dulunya seluruh desa bekerja bakti merawatnya...
Sekarang sudah kekurangan orang,
kemudian ditelantarkan.
Padahal dulunya adalah
laut yang jernih dan indah.
Aku tahu itu.
Upahnya ini saja tidak apa-apa?
Kitab sihir
Flamme sang Penyihir Agung, yah.
Nona Frieren...
Apa cuma Kitab sihir ini
yang ada di desa ini?
Benar.
Baiklah.
Pekerjaan bersih-bersihnya kuterima.
Bukankah kitab sihir itu hanya tiruan?
Jadi kamu sudah belajar
seperti yang kusuruh.
Kerja bagus, Fern.
Kitab sihir Flamme sang Penyihir Agung
itu tidak ada yang asli.
Dan ini hanyalah tiruan rendahan.
Lalu kenapa mau menerimanya?
Karena sepertinya
ada orang yang kesusahan.
Saya rasa ini bukan sekadar niat baik.
Benar juga.
Ini untuk diriku sendiri.
Sepertinya lagi-lagi akan tinggal cukup lama.
Terima kasih, ya, Dik Fern.
Ini, kutambah satu.
Terima kasih banyak.
Sudah mau tiga bulan, ya.
Apa sudah terbiasa dengan desanya?
Iya.
Pantai di musim ini biasanya dingin,
yang hati-hati, yah.
Sudah musim dingin, ya.
Beliau masih tidur.
Dan sudah berantakan lagi.
Padahal aku baru merapikannya kemarin.
Nona Frieren, ini sudah pagi!
Tolong segera bangun!
Kita akan berangkat membersihkan pantai.
Dinginnya...
Saya jadi kepikiran...
Apa?
Jangan-jangan Nona Frieren sebenarnya
orang yang sangat pemalas?
Setiap pagi saya yang membangunkan, menyuapi,
bahkan memakaikan baju Nona Frieren.
Bukankah ini,
saya sepenuhnya seperti ibu Anda?
Aku juga bisa sendiri, kok.
Tapi nanti akan tidur sampai siang, 'kan?
Ya...
Saya sebenarnya juga sudah menyerah.
Maaf, deh.
Lalu bagaimana dengan perjalanan
bersama grup pahlawan dulu?
Bukankah tidak ada
yang merawat Nona Frieren?
Setiap hari sudah pasti kesiangan.
Apa tidak dimarahi?
Dimarahi, kok.
Sekali saja tapi.
Hanya sekali, yah.
Jadi rekan pahlawan Anda adalah
orang-orang yang penyabar.
Karena sifat lapang hati mereka berbeda.
Lalu Heiter kadang suka mendecakkan lidahnya.
Maaf.
Cih.
Heh.
Aku mengerti perasaanmu, kok.
Bukankah itu artinya sudah marah?
Apakah bersih-bersihnya lancar?
Bisa dibilang kurang sepertiganya saja.
Apakah bisa selesai
sebelum perayaan tahun baru?
Seharusnya bisa.
Kalau begitu saya akan senang bila Anda
berkenan untuk melihat matahari terbit,
Nona Frieren.
Apa ada hubungannya antara membersihkan
pantai dengan perayaan tahun baru?
Desa ini punya tradisi untuk melihat
matahari terbit saat tahun baru.
Laut yang jernih akan memantulkan sinar matahari
dan katanya itu sangat indah.
Apa Nona Frieren tidak ingin melihatnya?
Memangnya kamu pikir aku bisa bangun?
Itu benar juga.
Ayo bergegas.
Kita tidak punya banyak waktu.
Kualitas airnya juga bagus.
Untung saja bisa diselesaikan
tepat sehari sebelumnya.
Dulu saya salah menilainya.
Terima kasih atas bantuannya, Nona Frieren.
Tentu saja Anda akan turut serta
dalam perayaan tahun baru, 'kan?
Ya.
Kami akan sangat senang menerima Anda.
Apa Anda serius, Nona Frieren?
Harus bangun sebelum matahari menyingsing, loh.
Ini mustahil.
Aku akan begadang,
jadi bukan masalah.
Sebegitunya Anda ingin
melihat matahari terbit?
Sejujurnya, aku sama sekali tidak tertarik.
Makanya ingin kulihat
untuk membuktikannya.
Saya sama sekali tidak paham.
Ya, sudah.
Kenapa kamu tidak datang
ke perayaan tahun barunya, Frieren?
Heiter sampai meringkuk saking sedihnya.
Kasihan sekali.
Dia hanya tepar karena kebanyakan minum, loh.
Kan, sudah ada kalian yang ikut,
bukankah itu cukup?
Kami ingin agar kamu juga dapat menikmatinya.
Itu kan hanya matahari terbit.
Aku tidak berpikir kalau itu bisa dinikmati.
Tidak, bisa dinikmati, kok.
Kenapa?
Karena begitulah dirimu.
Tertidur.
Masih tertidur!
Nona Frieren, ayo bangun!
Nanti terlambat untuk perayaan tahun baru!
Ibu...
Ibunya siapa?
Kenapa aku harus melakukan ini.
Makasih, Fern...
Memang benar kalau indah.
Tapi tidak sepadan dengan bangun pagi.
Himmel ternyata tidak tahu apa-apa tentangku.
Fern, ayo pulang lalu tidur la...
Nona Frieren, ini sangat indah, ya.
Benarkah begitu?
Ini kan hanya matahari terbit.
Tapi Nona Frieren terlihat sedikit menikmatinya.
Itu, sih, karena Fern tersenyum.
Kalau aku sendiri pasti tidak akan
bisa melihat matahari terbit ini.
Sudah jelas.
Habisnya Nona Frieren tidak bisa bangun sendiri.
Apakah ini keluargamu?
Itu sudah lama sekali.
Dulu desaku diserang oleh kaum iblis.
Apa yang kamu lakukan?
Berdoa.
Saat orang mati,
mereka akan kembali pada ketiadaan.
Mereka akan pergi ke surga, kok.
Kembali pada ketiadaan itu adalah pemikiran
yang umum untuk beberapa ribu tahun lalu.
Dwarf sangat menjaga tradisi.
Yah, walau aku sendiri masih
meragukan ide mengenai surga.
Karena ilmu sihir manusia yang sekarang
masih belum bisa meneliti jiwa yang telah mati,
jadi tidak bisa untuk membuktikannya.
Menurutku yang mana saja boleh.
Benar begitu.
Aku juga masa bodoh
mau itu ada atau tidak.
Memangnya Pendeta boleh bilang begitu?
Dasar Pendeta Sesat?
Tapi walau tidak betulan ada pun,
menurutku sebaiknya tetap mengimani.
Kenapa?
Karena akan lebih nyambung kalau begitu.
Orang yang telah hidup sekuat tenaga
tidak sebaiknya untuk menuju ketiadaan.
Kalau begitu bukankah lebih baik
menganggap mereka akan hidup enak di surga?
Benar juga, itu lebih nyambung.
Ayo berdoa.
Ya.
Eisen, aku datang main, nih.
Tidak habis pikir sikapmu bisa begitu
setelah 30 tahun tidak bertemu.
Baru 30 tahun, 'kan?
Benar juga.
Siapa sangka kamu akan memiliki murid.
Eisen, apa ada yang bisa kubantu untukmu?
Frieren, katanya kamu juga menanyakan
hal yang sama pada Heiter.
Ini masih terlalu cepat untuk melepasku.
Kenapa kamu bisa tahu?
Karena kami bertukar surat.
Berbudaya sekali,
tidak cocok dengan mukamu.
Kamu saja yang terlalu masa bodoh.
Lalu, ada tidak yang bisa kubantu.
Lembah Voll, ya.
Sudah lama tidak ke sini.
Memangnya kamu pernah kemari?
Dulu pernah.
"Dulu" katanya.
Memangnya seberapa dulu?
Apa mungkin sampai zaman primitif?
Hidupku tidak sampai sepanjang itu juga.
Memangnya, apa yang kamu cari?
Kitab sihir Flamme sang Penyihir Agung.
Boleh-boleh saja, sih.
Tapi kitab Flamme hampir semuanya tiruan, loh.
Aku punya petunjuk.
Heiter sudah mengumpulkan catatan mengenai
Flamme yang tersisa di kota suci,
lalu memperkirakan lokasinya.
Kitab yang asli ada
di suatu tempat di Lembah Voll.
Frieren, kamu pasti tahu di mana.
Dasar Pendeta Sesat,
sudah menyelidiki sampai ke sana rupanya.
Baiklah.
Ayo kita mulai
dengan mencari pohon yang besar.
Pohon yang besar, yah.
Kamu kurang spesifik,
pohon besar ada banyak, loh.
Yah, lagi pula kita punya banyak waktu.
Begitulah.
Tapi Fern nanti akan merengek,
sebaiknya segera kita selesaikan.
Mari kita cari dengan seefektif mungkin.
Kamu sudah berubah.
Kamu bukanlah orang yang akan
memikirkan waktu orang lain.
Habisnya, Fern itu menakutkan kalau marah.
Begitu, ya.
Aku akan berhati-hati.
Nona Frieren, di barat ada pohon besar
yang menyelubungi sebuah reruntuhan.
Di arah sini.
Baiklah.
Hei, kenapa kamu mencari
kitab sihir Flamme sang Penyihir Agung?
Karena aku merasa kasihan.
Eh?
Karena aku merasa kasihan
pada dirimu dan Himmel.
Saat pemakaman 30 tahun lalu,
kamu bilang untuk seharusnya
mengenal Himmel.
Kata-katamu itu seharusnya
kamu sampaikan langsung pada Himmel.
Pada kitab sihir Flamme sang Penyihir Agung,
dikatakan memiliki catatan mengenai
berbincang dengan orang mati.
Itu hanyalah dongeng.
Sampai sekarang pun aku tidak
kepikiran untuk menemuinya.
Sihir seperti apa pun
pada awalnya hanyalah dongeng.
Lagi pula kamu mau mencari tahu
tentang Himmel, 'kan?
Jadi aku membicarakannya pada Heiter.
Karena kamu pasti menyesalinya,
jadi aku ingin membantu.
Nona Frieren, baik pohon besar maupun
reruntuhannya dilindungi oleh penghalang kuat.
Padahal ini sudah seribu tahun lebih.
Pada akhirnya aku masih dalam
genggaman tangan guru.
Penjaga yang lemah sekali.
Tidak juga, kok.
Saat dia sudah tumbuh, mau itu seribu tahun,
pasti akan tetap melindungi tempat ini.
Saat itu tiba, guru kan sudah mati.
Tapi kamu tidak.
Suatu saat kamu akan
membuat sebuah kesalahan,
dan berpikir untuk mengenal manusia.
Memangnya guru ingin aku untuk tahu?
Perhatian sekali.
Bukan begitu.
Maksudku, pulanglah kemari saat itu terjadi.
Flamme sang Penyihir Agung ini
akan membantumu.
Itu adalah kitab sihir
Flamme sang Penyihir Agung.
Apakah itu yang asli?
Asli, kok.
Kenapa Anda bisa mengetahuinya?
Karena Frieren adalah murid terbaik Flamme.
Bukankah Flamme sang Penyihir Agung adalah
pahlawan agung yang muncul dalam sejarah sihir?
Jangan-jangan memang sudah
hidup dari zaman primitif.
Apakah ada catatan tentang
berbincang dengan orang mati?
Halaman tentang itu sudah terbuka
dengan sangat rapi.
Jadi sejak seribu tahun lalu guru
sudah tahu kalau aku akan datang kemari.
Dasar orang yang suka menyindir.
Di ujung utara kontinen...
...di tempat yang orang-orang dari dunia ini
sebut sebagai surga.
Aku telah tiba di Aureole,
tanah ruh tertidur.
Itu adalah tempat bagi banyak jiwa berkumpul,
aku pun berbincang dengan kawan-kawan
seperjuanganku yang lalu.
Penemuan ini nantinya...
...pasti akan membuat lompatan
yang besar dalam penelitian jiwa.
Apakah itu benar?
Entahlah.
Dia adalah orang yang berlebihan.
Surga itu ada.
Dengan begitu akan lebih nyambung.
Benar juga.
Mungkin sekali-sekali
aku harus memercayainya.
Secara spesifik, di mana tempat itu berada?
Sebentar, ya.
Kontinen Utara, Ende.
Ende, Bukankah itu...
Benar.
Tempat di mana kastel Raja Iblis
sekarang berada.
Kenapa bisa di tempat seperti itu?
Frieren, carilah keberadaan Aureole,
dan bicaralah pada Himmel.
Kamu bilang akan membantuku, 'kan?
Kamu bisa licik juga sekarang, Eisen.
Ini pasti pengaruh Heiter.
Baiklah.
Lagi pula perjalanan ini tidak punya tujuan.
Tapi, di sekitar kastel Raja Iblis itu
sangat dingin.
Rasanya malas ke sana.
Ah, sudah mulai merajuk.
Dia tertidur.
Santai sekali.
Uh... Dingin...
Aku tidak mau ke sana...
Sampai mengigau.
Apakah di sekitar kastel Raja Iblis
memang sedingin itu?
Karena Ende, tempat kastel Raja Iblis
berada itu di ujung utara kontinen.
Apalagi banyak yang sudah terjadi di tempat itu.
Banyak hal?
Kok, rasanya jadi canggung.
Mungkin sebaiknya aku membangunkan Nona Frieren.
Nona Frieren, Nona Frieren.
Tidak mau bangun, ya.
Hei, Fern.
Apakah dia guru yang baik?
Bagaimana, yah.
Saya juga tidak tahu.
Melakukan perjalanan hanya demi sihir,
dan selalu saja diombang-ambing ke sana ke mari.
Tetapi sepertinya tertarik untuk mencari tahu
mengenai Tuan Himmel dan yang lainnya.
Bisa jadi sebenarnya beliau
tidak tertarik pada saya.
Karena alasan Nona Frieren mengangkat saya
jadi murid hanyalah janji dengan Tuan Heiter.
Jadi begitu.
Tapi beliau adalah orang yang aneh.
Setelah mulai melakukan perjalanan,
beliau jadi bisa memberi hadiah ulang tahun
Padahal biasanya
tidak tertarik sama sekali.
Apa coba yang beliau pikirkan.
Memang aneh sekali.
Frieren, kamu tidak ingin tinggal di ibu kota?
Aku akan melanjutkan perjalanan.
Sendirian?
Bukankah begitu lebih enak?
Apa kamu tidak mau mengambil murid?
Perjalanan lebih enak
kalau ada teman bicara.
Habisnya itu hanya buang-buang waktu.
Mau diajari ini itu,
tapi nantinya juga segera mati.
Frieren, berhubungan dengan orang lain
itu bukan begitu caranya.
Seperti itu, kok.
Petualangan dengan kalian pun
tidak sampai seperseratus dari hidupku.
Kamu bisa memahaminya, kan, Eisen?
Kalau aku...
Sudah-sudah, jangan membicarakan
hal yang suram begitu.
Karena hari ini adalah perayaan.
Jadi mari minum!
Kamu cuma cari alasan buat minum, 'kan?
Ketahuan, yah.
Bukannya setiap hari kamu juga minum.
Dasar Pendeta Sesat.
Fern...
...dia adalah guru yang baik.
Sepertinya begitu.
Kamu benar tidak akan ikut, Eisen?
Iya.
Sudah pernah kubilang, 'kan?
Sekarang aku hanyalah beban.
Begitu, ya.
Kamu masih ingat jalan menuju Ende, 'kan?
Iya, pertama ke wilayah Wille,
melewati Ngarai Riegel di perbatasan utara.
Maafkan aku.
Ini akan jadi perjalanan yang panjang.
Kami bahkan perlu 10 tahun.
Benar juga.
Jadi ini jalur yang sama dengan yang ditempuh
Tuan Himmel sekalian menuju kastel Raja Iblis.
Benar sekali.
Itu hanyalah petualangan selama 10 tahun.
Jadi inikah penampakan orang mati?
KUSONIME
28 tahun setelah kematian
Himmel Sang Pahlawan,
Selat Granz Kontinen Pusat
Episode 4   Tanah Ruh Tertidur
m -5 -5 l 1925 -5 1925 1085 -5 1085
28 tahun setelah kematian
Himmel Sang Pahlawan,
Wilayah Bredt Kontinen Pusat
m -5 -5 l 1925 -5 1925 1085 -5 1085
Apakah aku bisa jadi
petarung yang kuat?
Nona Frieren selalu
mengumpulkan sihir aneh.
Wahai pengembara,
boleh minta waktunya sebentar?
Wahai pengembara
Kenapa kamu
tidak membunuh naganya?
Kamu sedang mencarinya, 'kan?
Tidak juga.
Itu konyol.
Episode 5
Penampakan Orang Mati
Selepas Perjalanan yang Usai
P3cmCn8aUpUoDQ
!wkQ'e9nQu64r
Selepas Perjalanan yang Usai